Формула точки

В рецепте 2 нам потребовалось добавить точку с запятой в ко- нец каждой строки. Мы изменили первую строку нажатием клавиш
A;<Esc> , благодаря чему появилась возможность повторить изме- нение в каждой последующей строке с помощью команды «точка».
Мы могли бы перемещаться между строками, выполняя команду j , и выполнить оставшиеся изменения, просто последовательно нажи-
мая j. столько раз, сколько потребуется.  

В рецепте 3 нам понадобилось окружить каждый символ + про- белами с обеих сторон. Чтобы найти этот символ в тексте, мы вос-
пользовались командой f+ и затем задействовали команду s , чтобы заменить один символ тремя. Благодаря такому подходу мы полу-
чили возможность выполнить поставленную задачу, нажав клавиши ;. несколько раз.

В рецепте 5 нам нужно было заменить каждое вхождение слова «content» словом «copy». Для инициации поиска требуемого слова
мы использовали команду * и затем выполнили команду cw для из- менения первого вхождения. После этого мы получили возможность
использовать команду n для перехода к следующему вхождению и команду . для применения того же изменения. Мы могли бы вы-
полнить поставленную задачу, просто нажимая клавиши n. столько раз, сколько потребуется.
