Для запуска редактора набираем следующую команду:
$ vi имя_файла
Данная команда откроет файл имя_файла в VI. Если файл с таким именем отсутствует, то он будет создан.
Пользователь может взаимодействовать с редактором VI в двух режимах: режиме ввода команд и режиме ввода текста. Клавиша i для перехода в режим ввода текста. Для возвращения в режим команд клавишу ESC.
Основные команды, используемые в редакторе VI:
<Esc>:wq! - выход с сохранением файла
<Esc>:q! - выход без сохранения файла
i/I (insert) - вставка текста в начало текущей строки
a/A (append) - набор текста в конец текущей строки
o/O (open) - вставить пустую строку после/перед текущей
Команды удаления текста (в буфер):
х - удаление текущего символа
[#]dw - удаление # текущих слов
[#]dd -удаление # текущих строк
dG - удаление всех строк от текущей до последней
d$ - удаление конца строки от текущей позиции
d^ - удаление начала строки до текущей позиции.
Команды отмены произведенных изменений в текущей строке:
u - отмена (undo) последнего изменения
U - отмена всех изменений.
Команды копирования указанного в команде объекта в буфер:
[#]yw - копирование (yank) текущего слова
[#]yy - копирование текущей строки
уG - копирование строк от текущей до конца файла
y$ - копирование части строки от курсора до конца строки
y^ - копирование части строки от курсора до начала строки
Команды вставки буфера в текст:
p/P - после/перед курсором
Команды изменения текста:
r<символ> - заменяет (change) текущий символ на указанный
с<объек> - заменяет указанный объект на текст, с клавиатуры - <Esc>:
#cw -изменение текущего слова
#cc - всей текущей строки
cG - всех строк файла от текущей до последней
cS -части строки от курсора до конца строки
с^ - части строки от курсора до начала строки.
Команды поиска строки файла по фрагменту её текста:
/<текст> - от текущей строки до конца файла с переходом на начало
?<текст> - от текущей строки до начала файла и по всему файлу
n - поиск следующей строки в файле, аналогичной найденной
N - поиск предыдущего вхождения в файл заданной строки.
Префиксные команды:
:w файл - запись текущего буфера в файл
:m,nw файл - запись строк с m-ой по n-ую в файл
:e! - отмена всех изменений в буфере с перезагрузкой в него файла с диска
:e файл - загрузка файла в буфер с замещением старого содержимого
:r файл - добавление содержимого файла после текущего положения курсора
:set опция - настройка редактора (см. полное описание vi).
q: - command mode history
q/ - search history
q? - search history backward
q@ - repeat last macro
