Для генерирования пары ключей запустите команду:
gpg --gen-key

#restart gpg
gpgconf --kill gpg-agent

then you have to trust your own key first (gpg --edit-key 64290B2D, trust, 5, save).

#save pub key
gpg --export -a "Alexey Miloserdov"
Для сохранения публичного ключа в файл используйте перенаправление вывода:
gpg --export -a "Alexey Miloserdov" > public.key
В результате публичный ключ будет сохранён в файл public.key.
Или используйте опцию -o, после которой укажите имя файла:
gpg --export -a -o public.key "Alexey Miloserdov"

#Как посмотреть или сохранить свой приватный (секретный) ключ в GPG
Для этого используется опция --export-secret-key:
gpg --export-secret-key -a "Alexey Miloserdov"
Для сохранения в файл:
gpg --export-secret-key -a "Alexey Miloserdov" > private.key
Или с опцией -o:
gpg --export-secret-key -a -o private.key "Alexey Miloserdov"

#Как импортировать ключи GPG
Для импорта публичного ключа выполните:
gpg --import public.key
Эта команда добавит публичный ключ, который находится в файле "public.key".
Для добавления приватного ключа из файла private.key выполните команду:

gpg --import public.key
gpg --import private.key

#Как удалить ключи GPG
Для удаления публичного ключа выполните:
gpg --delete-key "Alexey Miloserdov"
Помните: если на компьютере имеется приватный ключ, ассоциированный с этим публичным ключом, то вы получите ошибку! Вы должны удалить приватный ключ этой пары, а затем можно удалять публичный ключ.
Для удаления приватного ключа:
gpg --delete-secret-key "Alexey Miloserdov"

#Как в GPG шифровать файлы, чтобы их можно было отправить в виде сообщения
По умолчанию файлы сохраняются в бинарный формат OpenPGP. Кстати, в этом формате файл может занимать значительно меньше места (в разы!) чем исходный файл до шифрования. Если вы откроете зашифрованный файл, то убедитесь, что это бинарные данные, которые невозможно передать копированием-вставкой без потери их функциональности.
Но иногда может возникнуть необходимость переслать зашифрованный файл или сообщение по почте или в мессенджере в виде обычного текста. Это возможно с помощью опции -a, которая создаёт зашифрованный файл в формате ASCII.
gpg -e -a -r 'Alexey Miloserdov' test.php
В результате будет создан файл с расширением .asc (в данном случае это файл test.php.asc).

#Как расшифровать файлы в GPG
Для расшифровки используется опция -d:
gpg -d test.php.gpg

