### Удаление элементов

Удалить элемент из словаря можно несколькими способами. В этом разделе они будут рассмотрены по одному:

Ключевое слово del можно использовать для удаления элемента с конкретным ключом. Например:

```py
dict_sample = {
  "Company": "Toyota",
  "model": "Premio",
  "year": 2012
}
del dict_sample["year"]
print(dict_sample)
```

Другой способ удалить пару ключ-значение — функция `pop()` с ключом записи в виде аргумента. Например:

```py
dict_sample = {
  "Company": "Toyota",
  "model": "Premio",
  "year": 2012
}
dict_sample.pop("year")
print(dict_sample)
```

### Метод copy()

Этот метод возвращает копию существующего словаря. Например:

```py
dict_sample = {
  "Company": "Toyota",
  "model": "Premio",
  "year": 2012
}
x = dict_sample.copy()

print(x)
```

Вывод:

```
{'Company': 'Toyota', 'year': 2012, 'model': 'Premio'}
```

Была создана копия словаря `dict_sample`. Она присвоена переменной `x`. Если вывести `x` в консоль, то в ней будут те же элементы, что и в словаре `dict_sample`.

Это удобно, потому что изменения в скопированном словаре не затрагивают оригинальный словарь.

### Метод items()

Этот метод возвращает итерируемый объект. Такой объект содержит пары ключ-значение для словаря по аналогии с кортежами в списке. Метод используется, когда нужно перебрать значения словаря.

Этот метод нужно вызывать вместе со словарем, как в примере ниже:

```py
dict_sample = {
  "Company": "Toyota",
  "model": "Premio",
  "year": 2012
}

for k, v in dict_sample.items():
    print(k, v)
```

Вывод:

```
('Company', 'Toyota')
('model', 'Premio')
('year', 2012)
```

### Метод fromkeys()

Этот метод возвращает словарь с указанными ключами и значениями. У него следующий синтаксис:

```py
dictionary.fromkeys(keys, value)
```

Значение требуемого параметра `keys` — итерируемые объекты. Оно отвечает за ключи нового словаря. Значение для параметра `value` указывать необязательно. Оно отвечает за значение по умолчанию для всех ключей. По умолчанию — `None`.

Предположим, что нужно создать словарь с тремя ключами и одинаковым значением. Это можно сделать следующим образом:

```py
name = ('John', 'Nicholas', 'Mercy')
age = 25

dict_sample = dict.fromkeys(name, age)

print(dict_sample)
```

Вывод:

```
{'John': 25, 'Mercy': 25, 'Nicholas': 25}
```

Значение для параметра `keys` является обязательным. В следующем примере показано, что происходит, если параметр `values` не определен:

```py
name = ('John', 'Nicholas', 'Mercy')

dict_sample = dict.fromkeys(name)

print(dict_sample)
```

Вывод:

```
{'John': None, 'Mercy': None, 'Nicholas': None}
```

### Метод keys()

Этот метод также возвращает итерируемый объект. Он является списком всех ключей в словаре. Как и метод `items()`, этот отображает изменения в самом словаре.

Для использования метода нужно всего лишь использовать его с именем словаря, как показано ниже:

```
dictionary.keys()
```

Например:

```py
dict_sample = {
  "Company": "Toyota", 
  "model": "Premio", 
  "year": 2012 
} 
x = dict_sample.keys() 

print(x)
```

Вывод:

```
dict_keys(['model', 'Company', 'year'])
```

Часто этот метод используется, чтобы перебрать все ключи в словаре:

```py
dict_sample = {
  "Company": "Toyota", 
  "model": "Premio", 
  "year": 2012 
} 

for k in dict_sample.keys(): 
    print(k)
```
