1. Соответствие макету
2. Кроссбраузерность, кодировка и DOCTYPE
3. Валидность (включая CSSLint и JSHint)
4. Независимость блоков в CSS: минимизация каскада, использование техник БЭМ
5. Сайт должен нормально смотреться во всех стандартных разрешениях от 320 и выше, не иметь горизонтального скролла и вписываться в экран мобильных устройств
6. Корректная работа при вбивании реального текста, надёжность вёрстки
7. Поддержка Retina
8. Наличие Win/Mac/Linux-аналогов шрифтов
9. Доступность при выключенных(загружающихся) картинках
10. HTML5 формы, линковка, валидация
11. Правильная структура заголовков (H1,H2,… и т.д. и TITLE)
12. Отсутствие багов при увеличенном шрифте
13. Отступы между блоками на сайте должны быть за счёт margin у блоков, а не выпирающих наружу margin у содержимого блоков.
14. Плохо — отсутствие alt у картинок.(alt может быть пустым)
15. Если элемент всегда должен находится на каком-то месте, в независимости от окружающих его элементов — это position: absolute; а не float и т.д
16. Очень плохо — презентационные классы (right, red). Используйте модивикаторы block--red, block--right 
17. Нежелательно когда вёрстка содержит пустые блоки для презентационных целей, для этого существуют псевдоэлементы
18. Плохо когда нет базовых стилей у стандартных элементов. Т.е. просто h1,h2,ul,table,etc без классов должны смотреться красиво и органично. Проще говоря — используйте Normalize, a не Reset CSS.
19. Ещё хуже — чересчур детализированные глобальные стили. Например a {font: italic 10px Tahoma;} /* Ненависть! Ненависть! НЕНАВИСТЬ!!11 */ Потом приходится переопределять стиль ссылок для каждого блока.
20. Плохо — напрямую задавать визуальное отображение элементов через js: $('.element').css(color,"#f00"). Это должно делаться через установку/смену классов.
21. Все ссылки должны как-то реагировать на :hover, :active и :focus — показыванием/убиранием подчёркивания, сменой цвета, чем угодно. У всех ссылок, кроме пунктов меню, должна быть реакция на :visited
22. Проверять что все интерактивные элементы страницы что должны работать — работают.
23. «Контент в начале страницы» — содержимое страницы должно идти в начале кода, до всяких сайдбаров и прочего.
24. Ресайз textarea не должен ломать вёрстку
25. Нужно подстраховываться фиксируя в css размеры картинок, выводящихся программно.
26. Ссылки на чужие сайты должны быть с target="_blank", желательно выделять их иконкой «внешняя ссылка».
28. Разумеется картинки должны быть в отдельной папке, css — в отдельной и js — в отдельной. Графика, не являющаяся частью дизайна (всякие илююстрации, фото в новостях и т.д.) — нужно положить в отдельную папку, например userfiles.
29. Изображения должны масштабироваться в зависимости от размера окна (max-width:100%; height:auto;)
30. У элементов, у которых есть двойная рамка, должен быть двойной бордер, а не бордер и ::after, или box-shadow.
