Meld — ПО для наглядного сравнения файлов и каталогов в Linux.

diff и cmp — сравнение файлов

Команда diff служит для сравнения двух файлов. Формат вызова команды:
diff параметры файл1 файл2
В выводе команды отличающиеся строки помечаются символами:
□ строка из первого файла помечается символом <;
□ строка из второго файла — символом >.

полезные параметры команды diff:
-b Игнорируются пробельные символы в конце строки
-В Игнорируются пустые строки
-е Используется при создании сценария для редактора ed. Этот сценарий пре вращает первый файл во второй
-w Игнорируются пробельные символы
-у Вывод в два столбца
-r Используется для сравнения файлов в подкаталогах. Вместо первого файла указывается первый каталог, вместо второго файла — соответственно, второй каталог.



Команда cmp также служит для сравнения двух файлов: если файлы идентичны, то ничего не выводит, а вот если файлы отличаются, то cmp выводит номер строки и номер символа в строке, откуда начинается различие.

Команда cmp более универсальна, поскольку она может использоваться для сравнения как текстовых, так и двоичных файлов. В отличие от нее, команда diff и ее аналоги умеют сравнивать только текстовые файлы.
Формат вызова команды сmp следующий:
cmp [параметры] файл1 файл2

полезные параметры команды cmp:
-с Вывод отличающихся символов
-i n Игнорировать первые n символов
-l Вывод позиций всех отличий, а не только первого
-s Не выводить информацию на экран, при этом код возврата будет следующим:
    0 — файлы одинаковые;
    1 — файлы отличаются;
    2 — ошибка при открытии одного из файлов

Install meld
meld file1 file2
