#### Если нужно удалить все разделы, затем создать их заново и отформатировать (чтобы диск читался и в Linux, и в Windows)

## erase data
sudo wipefs --all /dev/sda

В этом случае (после команды sudo fdisk -l в терминале) нужно выбрать диск/флешку для работы - для этого используется ее обозначение:

- 👉 в моем случае вводится команда: **sudo fdisk /dev/sda** и нажимается Enter;
- 👉 далее появится строка _"Command"_ - ей нужно ввести определенную букву для выполнения операции;
- 👉 для удаления раздела на выбранном диске - просто введите букву "**d**" (без кавычек), укажите номер раздела, и нажмите Enter. Если нужно удалить все разделы - просто нажмите неск. раз "**d**" и Enter. См. мой пример ниже. 👇

Когда все старые разделы были удалены (т.е. будет сообщение "No partition is defined yet") - можно приступить к созданию нового раздела:

👉 для этого в строку "Command": введите букву "n" и нажмите Enter;
👉 строки с номером раздела и первым/последним секторами можно оставить пустыми и нажать сразу Enter (если вам нужен только один раздел на диске);
👉 по умолчанию раздел будет создан с типом "Linux Filesystem" и в Windows он может не читаться. Чтобы исправить это, в строке "Command" введите "t" и нажмите Enter, далее введите число "11" (это номер типа "Microsoft basic data", такие флешки читаются и в Windows, и в Linux. Чтобы посмотреть весь список доступных типов - используйте букву "L").
👉 чтобы сохранить все изменения - введите букву "w" в строку "Command" и нажмите Enter. Всё, все изменения будут произведены!

Ну и осталось сделать последний штрих: отформатировать наш созданный раздел. Для этого сначала хорошо бы снова посм. все диски в системе (команда: sudo fdisk -l), а затем воспользоваться одной из следующих команд:

- для форматирования в FAT32 — sudo mkfs.vfat /dev/sda1 (вместо /dev/sda1 — введите свое обозначение раздела!);
- для форматирования в NTFS — sudo mkfs.ntfs /dev/sda1
- для форматирования в EXT4 — sudo mkfs.ext4 /dev/sda1
- 📌📌 если возникнет ошибка — попробуйте перед форматированием размонтировать раздел; команда: sudo umount /dev/sda1
