id — если вы хотите получить информацию о вашей учётной записи.
w — полезная команда, если вам нужно узнать, какой пользователь сейчас находится в системе (или команда -f — для того, чтобы узнать, откуда был совершён вход).
lsblk — если вы хотите открыть список блочных устройств хранения данных.
lscpu — отображает информацию о процессорах.
free — показывает объём свободной и уже используемой памяти (альтернативная команда — free -g).
lsb_release -a — если вы хотите получить информацию о версии вашей ОС.
df — показывает, сколько пространства занято на подключенных дисках и разделах. По умолчанию отображает данные в килобайтах. Можно переключиться на мегабайт, добавив параметр -m. Это выглядит так: df -m.
du — расскажет, сколько места занимает конкретный файл или папка. Чтобы узнать, насколько тяжелая директория Desktop, введем: du ~/Desktop. du отображает информацию в блоках. Но это неудобно, поэтому обычно к ней добавляют опцию -h, чтобы появились привычные мегабайты, килобайты и байты.
free — тоже связана с памятью, только с оперативной. Показывает, сколько занято, а сколько свободно. Чтобы включить отображение в мегабайтах, надо так же добавить аргумент -h.
uname — вывод информации о системе и сервере. Аргумент -a показывает имя компьютера, версию ядра, текущую дату и время, разрядность системы и ее тип. Можно запрашивать отдельные фрагменты данных через дополнительные опции: -s — только имя ядра; -n — имя компьютера (ноды) в сети; -o — название операционной системы; -p — тип процессора; -s — версия ядра.
whoami — покажет, кто вы есть. Имя учетной записи, через которую вы зашли в систему или подключились к серверу.
date — из названия ясно, что команда отображает текущее время и дату. 
sleep — задерживает запуск скриптов на выбранный период времени. Единица времени указывается через опции: -s — секунды; -m — минуты; -h — часы; d — дни.

#Get info about your system
sudo dmidecode -t System | grep Product
