Хорошим дополнением к prelink станет демон preload, реализующий механизм предварительной загрузки библиотек для часто используемых приложений.
Работая в фоне, preload анализирует действия пользователя и составляет список наиболее часто используемых приложений. 
В дальнейшем эта информация применяется для заблаговременной загрузки приложений и необходимых им библиотек в память, благодаря чему холодный запуск программы занимает намного меньше времени.

Демон preload может существенно повысить скорость загрузки приложений, но произойдет это только в том случае, если система оснащена достаточно большим объемом памяти.
Два гигабайта — это минимум, при котором preload даст выигрыш, при меньших объемах он только помешает.
Пакет preload можно найти в составе любого современного дистрибутива, поэтому для его установки достаточно использовать стандартный менеджер пакетов:

$ sudo apt-get install preload

Далее следует отредактировать конфигурационный файл /etc/preload.conf.
Демон вполне сносно работает и при стандартных настройках, однако каждый из нас индивидуален и использует систему по-своему, поэтому, вероятно, ты захочешь подогнать preload под себя. 
Перечислю основные опции в секции model:

cycle — частота обращений к системе для сбора статистики. Значение по умолчанию — 20 секунд.
В большинстве случаев изменять его не имеет смысла, однако если ты чувствуешь, что preload вредит производительности системы, увеличь значение.
halflife — задает интервал, по истечению которого preload будет забывать накопленную статистику на 50%. Значение по умолчанию — 168 часов (неделя).
Рекомендуется уменьшить значение тем, кто часто меняет софт, и увеличить тем, кто может месяцами/годами пользоваться одним и тем же набором приложений.

minsize — минимальный размер объекта (программы, библиотеки), обрабатываемого preload. Значение по умолчанию — 2 000 000 байт (около 2 Мб), поэтому preload не будет выполнять предварительную загрузку файлов меньшего размера. Нет особой нужды менять это значение, однако если тебе кажется, что памяти будет достаточно и для кэширования более мелких приложений — уменьши значение.
memtotal, memfree, memcached — эти три опции взаимосвязаны и указывают на потребляемый preload объем памяти. Для расчетов используется следующая формула: (общее количество памяти х memtotal) + (память, доступная при старте х memfree) + (кэш х memcached).
Секция system также содержит три интересных для нас опции:

mapprefix — список каталогов, файлы которых должны быть предварительно загружены (имей в виду, что это не только бинарники и библиотеки, но и другие типы файлов).
exeprefix — список каталогов с бинарными файлами.
sortstrategy — способ оптимизации операций ввода-вывода. Значение по умолчанию — 3 (оптимизация для жестких дисков). Для твердотельных дисков лучше всего подойдет значение 1, для сетевых файловых систем — 2.
На этом все, можешь перезагрузить preload:

$ sudo /etc/init.d/preload reload

Как и любой другой демон, preload ведет логи, которые ты сможешь найти в файле /val/log/preload.log. Информация о текущем состоянии preload и его кэше доступна в файле /var/lib/preload/preload.state.

 
