#files
mark - pattern
unmark - pattern
filter - pattern
filter - unmark

#Навигация:
j/Down = переместиться вниз
k/Up = переместиться вверх
h = перейти в родительский каталог
gg = перейти в начало списка
G = перейти в конец списка
J = листать вниз на 1/2 страницы
K = листать вверх на 1/2 страницы
H = вернуться назад через историю навигации
L = переместиться вперед по истории навигации

#Работа с файлами:

i: показать файл (позволяет просто просмотреть текстовый файл в пейджере вместо редактирования)
l или E: открыть файл (открывает файл в файловом обработчике по умолчанию)
r: открыть файл с помощью… (позволяет выбрать программу, с помощью которой будет открыт файл)
z: изменить настройки (часто используемые тумблеры)
zh: просмотреть скрытые файлы
<space>: выбрать текущий файл
cw: переименовать текущий файл
/: поиск файлов
n: перейти к следующему совпадению
N: вернуться к предыдущему совпадению
yy: скопировать файл
dd: отметить файл, чтобы вырезать
pp: вставить файл
<delete>: удалить выбранный файл.

#Вкладки:
<ctrl>-n = Создать новую вкладку
<ctrl>-w = Закрыть текущую вкладку
<tab> = Следующая вкладка
<shift> <tab> = Предыдущая вкладка

#Общие команды:

?: просмотр мануала Ranger
1?: просмотреть комбинации клавиш
2?: справка по командам
3?: справка по настройкам
R: обновить текущий каталог
Q: выход.

! – выполнить команду из оболочки (не-ranger команду)
: — выполнить команду ranger
du – измерить использование диска текущего каталога
chmod – изменить права на текущий файл.
Также есть множество флагов, которые можно использовать для изменения поведения команды. Их нужно использовать с тире после символа восклицательного знака (для команд оболочки) или двоеточия (для команд ranger).
-s: игнорировать вывод текущей команды
-d: отключить процесс и работать в фоновом режиме
-p: вернуть вывод в пейджер Ranger
-w: Не возвращать сразу после выполнения команды.
-c: выполнить команду на текущий файл (не на выбранные файлы).

#Также Ranger позволяет объединять файлы в группы для выполнения замены. Это делается при помощи заполнителей:
%f: заменить выделенный файл
%d: заменить текущий каталог
%s: заменить выбранные файлы
%t : заменить текущие отмеченные файлы.

Image preview

1. install python3
2. install pip
   sudo apt install python3-pip
3. install x11 tools
   sudo apt install libx11-dev
   sudo apt-get install libxext-dev
   Done.
4. In ranger set

set preview_images_method ueberzug
set preview_images true
